شو باکس/میدیاپلیکس، ئینک
بەرهەمهێنانی وێنەکانی ئۆپۆس
کێ باشترین خەباتدارە بۆ پاشا؟
ئه و که سه ی که ده بێته ژنرالێکی گه وره
و لیاۆ دۆنگ داگیر دەکات.
ئەو کەسەی کە شارەزای هونەرە شەڕکەرەکانە و پارێزەری پاشایە.
کەسێک کە ئامادەیە بۆ پاشا بمرێت
لەژێر ژێر دەسەڵاتی یوآن،
پاشای گۆریو کوڕانی گەنج هەڵبژێرێت
ئه وانه ش به وردی فێری كردووه ،
پاسەوانەکانی شاڵان کونریۆنگۆیان ناوبرد.
ئەو رێگە بە کوڕانەدا دەدا لە کۆشکی
هه میشه له ده ستی خۆیدا ده هێڵێت
زۆ ئین سونگ
جۆ جین مۆ
گۆرانی جی هیۆ
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
پرنسێسەکەی یوەن گەیشتە بەندەرەکە.
کاتی ئەوە هاتووە کە بڕۆین بۆ کۆبوونەوەی شاژنەکەت، گەورەم.
خوایەدان، فەرمانبەران چاوەڕێی دەکەن.
هێشتا یاریم تەواو نەکردووە.
لە دەرەوە چاوەڕێ بکە
بەرهەمهێنەر لی تاێ هون
نووسراو و دەرهێنانی: یو ها
گوڵێکی بەستوو
وەستێن!
هان بێک!
تو لە کچێک توشی شێتبوونیت!
چۆن جراتت کرد هەڵبگریت!
سەرۆك!
من داوا لە تۆ دەکەم
تکایە با بڕۆین
ئەگەر دەبێت بڕۆیت، سەرەتا من بکوژە.
ئارەزووی خواردنم نییە.
تەنها یەک قاشق، بەڕێزم.
دەبێت هێزەکانت بگەڕێنیتەوە.
ئەوە بەس دەبێت، کوڕم.
تەنها یەک قاشق، تکایە؟
بۆچی تۆ...
ئەوەتا
دەتوانیت بڕۆیت
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
هەمم؟
تکایە بیر لە کارەکەت بکەیتەوە؟
چیتر لەم بابەتە نامێنمەوە
من وەک سەرکردە بەشێک بەرپرسیارێتی کردەوەکانیەم.
ئەگەر دەبێت سەری بڕیت، منیش سزا بدەم.
وتم، بەس!
من داوا لە ئێوە دەکەم، بەڕێزم.
سەرۆك
بێنە ژوورەوە
برایا!
هان بێک!
گوێ بگرە
پاشا بە بەخشندەیی ژیانی هان بێک ڕزگارکردووە.
بەڵام...
دەرفەتێکی دووهەم نابێت.
هەرکەسێک شەرمەزاری شەرمەزاری Kunryongwe بکات...
بە ژیانی خۆی دەداتەوە.
بەڵێ، بەڕێزم.
سوپاس، بەڕێزم!
چ ئاسوودەیەکی زۆرم.
سەرۆك!
زۆر سەرنجڕاکێشی، بەڕێزم.
چۆن توانیت ئازاد بکەیت؟
ئەو یەکێکە لە ئێمە، ناتوانین لەپێناو یەک هەڵە لێی دووربكەینەوە.
یاسا دەڵێت سەربڕین بۆ ئەو گێلەی کە لەگەڵ خزمەتکارێکی دادگا تێکدەچێت.
فەرمانەکەی پاشایە.
فەرمانەکەی پاشا؟
بێگومان
- چی؟
واز لە تەحەمیرکردنی حوکمی پاشا بێنە بە قسەکانی سەرمایە، بەڕێزم.
- وەستێنە
ئەگەر جارێکی تر خراپت لە شانشینیدا قسە بکات...
من سەرت دەدەم
چای شەکەڵی هەنگوین بە شێوەیەکی سەرسوڕهێنەر کار کرد.
حەشم زۆر دابەزیوە
ئاسوودە، بەڕێزم.
داوای دەستەیەکی تر دەکەم.
چۆن دەزانیت کە هەنگوین لە گەرمیان کاردەکات؟
باوکم کە مردووە کاتێک سەرما بوو دەیخوارد.
تێدەگەم
تۆ چی دەکەی؟
-ئەی گەورەم؟
ئەگەر تۆ هان بێک بوویت،
ئایا تۆش کۆشکەکەی بەجێدەهێشت؟
تۆش چەندین ساڵە لێرە دەژیت.
ئایا ناتەوێت لێرە هەڵبگریت؟
چۆن بیر له ڕۆیشتن بکەمەوە کە ئێوە لێرەن، بەڕێزم.
- شانازییەکەی، شاژنی.
خەوتان باش بوو، بەڕێزم؟
بەخێر بێن، شاژنی من.
من دەرمانم هێنا بۆ دابەزاندنی هەوکردنەکەت، بەڕێزم.
پێویست ناکات بەخۆیدا بیبە
بە ئاشتی دەڕۆم، بەڕێزم.
پزیشکەکەم ئەمەی بۆ ئێوە ئامادەکردووە، بەڕێزم.
سوپاس بۆ بەخشندەییەکەت
بیستووم نێردراوێکی یوەن دێت.
بەڵێ، بەڵێ.
چییان دەوێت لەبەر پرسی میراتگری پاشا؟
من زۆر نیگەرانم.
نیگەرانی هیچ چارەسەر ناکات
لەگەڵ هەموو ڕێز و ڕێزییەوە، بەڕێزم...
لەوانەیە تۆ هەوڵێکی زیاتر بدەیت بۆ میراتگرێک...
ئایا جارێكی دیكه ی شه ریكانی شاهانه وه بهێنم؟
دەتویست بمبینیت؟
گوێم لێبوو کە تۆ کاریەکت کردبێت کە من دەبووایە بیکەم.
-بەداخواز؟
خزمەتکارەکەم کە بە هۆی هەڵهاتنی پاسەوانێکەوە دەستگیرکرا
گوێم لێبوو بەهۆی تۆوە زیندووە.
دەمەوێت سوپاس بۆ ئەو شتانە بکەم کە کردی.
نەخێر، گەورەم.
دڵنیام پاشا بڕیارەکەی لە بیرتەوە گرتووە.
هه ردووكمان ده زانین كه ئه مه ڕاسته نه بێت.
بەڵام بیرت لەمە بکە
دەنگۆی زۆر لەسەر پرسی میراتگری پاشا هەیە.
خزمەتت بۆ پاشا لە کاتەکانی ئەم جۆرە لەوانەیە بە هەڵە لێکراو بێت.
بۆیە وریا بن
خۆرى بەهارى سەرسوڕهێنەرە، بەڕێزم.
دەبوو زووتر بگەڕێینەوە.
خۆشە لە کۆشکی دەرەوە بیت
ئەو جانتا...
ماوەیەکم ندیده
ئه مه ش؟
لەبیرت دێت، بەڕێزم؟
تۆ ئەوەت لەبەرکردووە کاتێک بۆ یەکەمجار هاتویت لە یوەن.
جێگای سەرسوڕهێنەرە کە هێشتا بۆنی خۆی هەڵگرتووە.
شاژنی من
دەتەوێت گۆرانی بڵێیت؟
-ئەی گەورەم؟
گۆرانی گۆریۆ کە هەمیشە گۆرانیت دەکرد
زۆر چاوەڕواننەکراوە، تۆ منی پێشمەوەست دەکەیت.
ئەی تۆ، سەرکردە هونگ؟
دەتەوێت گوێ لە گۆرانی شاژنی بگرین؟
بەڵێ، گەورەم.
دەیبینیت، ئەویش دەیەوێت بیبیستێت.
زۆر سوپاسگوزارین.
ئەی ئازیز...
* ئایا ده ڕۆیت؟
*تاوەت بم جێبهێڵیت؟
چۆن بێ تۆ بم؟
ئەگەر ئێستا بم بەجێبهێڵیت؟
من دەمەوێت ڕێگریت لە ڕۆیشتن بکەم.
گەر خەمبار بم، گەر ناگەڕیتەوە؟
خۆشەویستم
-ئەی، گەورەم!
ڕابگرن!
پاشا بپارێزە!
پاشا لەگەڵ بکە!
شمشێرەکەم بۆ بهێنن!
وەرە بیبە!
-ئەوەش بۆ ئێوە!
لە شاژنەوە!
خێرا!
هانگ لیم، هانگ لیم!
-ئەی باشە؟
بەڵێ، گەورەم.
-ئەی گەورەم!
-ئەوەش بۆ ئێوە!
چۆنە؟
هێشتا بێئاگایە، بەڕێزم.
تا چەند ڕۆژێک کە نێردراوی یوآن دێت، ئەمە کارەساتێکە!
تۆ!
چۆن جراتت کرد لێرە دانیشتیت و دەموچاوی ڕاستەوخۆت هەیە؟
چۆن رێگە دایت ئەم تراژیدیایە بەسەر پاشا بگات؟
هێشتا خۆت بە سەرۆکی Kunryongwe دەڵێی؟
من تۆ و کەسانی تر بەرپرسیار دەبم لەم بابەتە!
سەرۆك هۆنگ؟
شانازییەکەی بانگی ئێوە دەکات.
-ئەی باشە؟
ئایا بریندارەکەت چارەسەر کرا؟
شایەنی مردنم، بەڕێزم.
ناتوانی من بۆ جێبەجێکردنی ئەرکەکانم زیانی بۆت هێنا.
تکایە بمکوژێنە
نەخێر، کوڕە خۆشەویست.
ئەگەر لەوێ نەبویت بۆ ڕزگارم
من پێشتر دەمرم
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
سەرۆك...
ئایا زانیت؟
هەروەک چاوەڕوانیمان کرد، بەڕێزم.
لەبیرتەوە هێرشەکەی دژی ژاپۆنییەکان؟
ئەنجومەنی تایبەت ڕایدەگەیەنێت...
ئەو پاشماوەیەی کە هەڵاتوون لە پشت ئەمانەن.
وەزیراکان چی دەڵێن؟
ئه و گێلانه چی ده ڵێن؟
هەموویان چاوەڕێی خوازیاری کۆمارن.
دادگا پڕە لە گەندەڵان.
لەوانەیە بتوانین داوا لە پاشا بکەین کە لورد کۆچیس لە دادگا بخاتە بەردەست؟
لۆرد کۆنگ لەژێر پاراستنی یوەندایە.
ئێمە ناتوانین دەست لە دەست بدات بەبێ بەڵگەی پێویست.
با بڵێین ژاپۆنییەکان لە پشت ئەم بابەتە دێنەگەڕ.
وەک هەمیشە کار بکە و بە شێوەیەکی نادیار بەڵگەکان وەربگرە.
پاشای گۆریۆ ڕێز لە...
بۆ داواکارییەکانی ئیمپراتۆری یوآن!
ژیانێکی درێژ بۆ ئیمپراتۆر
نامەیەکی پاشایی بۆ زاواکم، پاشای گۆریۆ.
باوکی یوآن کە جیهان یەکگرتووە...
خواستی ئاسمان بە باشی دەزانی...
هەموو نەتەوەکان لەژێر دەستی خۆیدا گرت.
سەدەێک تێپەڕی...
لە ڕێگەی هاوسەرگیرییەوە لەگەڵ گۆریۆدا
ئێستا، پاشای گۆریو بێ میراتەبووە...
نەهامەتیی هاوڵاتیان...
زۆر نیگەرانی منن.
بۆیە بڕیارم داوە تەخت بخەم...
لۆرد کیونگ وۆن وەک شاژدار،
و دادگای گۆریۆ جێگیر بکات.
هەروەها، بۆ شەڕکردن دژی باربارەکان...
کە هەڕەشەی یوآن دەکەن...
نێردراو، سەرباز...
و، کچان...
له گه ڵ نه ته وه ی باوباپیرانتدا!
ناردنی سەرباز و کچە
زۆر درێژەی پێ نادات.
یوآن داوای زیاتر دەکات و پرسی میراتگری وەک بیانوو بەکاردەهێنێت.
بۆیە دیاریکردنی لۆرد کیونگۆن وەک شاھزادە خێرای...
سەقامگیرکردنی دادگا باشترین بژاردەیە، بەڕێزم.
بیرکردنەوەیەکی تر؟
من شتێکم هەیە بڵێم.
ئایا ئێوە فەرمانبەرانی پاشا یان فەرمانبەرانی لۆرد کیونگ وۆنن؟
بێ شایستە بوونم بێ میراتم کرد
به ڵام، مه زنێتی هێشتا گه نجه
به ڵام داوا ده كه یت كه سێك له وه ریش بخرێته سه ر كه نه له نه وه یه كی ڕاستودا بێت؟
پێیان بڵێ واز لە تەخت بخات!
ئەمە ئەوەیە کە هەمووتان دەتانەوێت بڵێن، وانییە؟
زۆر خواردتەوە، گەورەم.
ئەمشەو لێرە دەخەوم.
بگەڕێوە بۆ یوآن.
وەک تۆ لەوانەیە پێشتر دەزانیت...
من ناتوانم ژن بگرم
بۆیە، بەدەستهێنانی میراتگر هیوای نییە.
لە کۆتاییدا، هەموو شتێک وەک یوآن دەیەوێت دەبێت.
ئەگەر لۆرد کیونگ وۆن ببێتە شاھزادە...
من تەنها لە ناوەوە پاشا دەبم.
چ شکۆیەک لە لای من دەبێت؟
پێش ئەوەی دۆخەکە خراپتر بێت...
بگەڕێوە بۆ وڵاتی خۆت.
من ئێستا هاوڵاتیی گوریاوم.
چۆن بتوانم ئەم کۆشکە بەجێبهێڵم کە بە ماڵم دەڵێم؟
ئیتر تا چەندە ئەم شەرمەزارییە بەردەستە؟
شاژنی من
- بەڵێ؟
ئێمە بێ بژاردین نین.
بۆ داهاتوو، تەنیا ڕێگەیە.
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
چی دەڵێی، گەورەم؟
جگە لە تۆ، دەتوانم متمانەم بە کێ بکەم؟
دەمەوێت خزمەتت بە شاژنی بکەیت.
نەخێر، گەورەم!
ناتوانم بیکەم
-ئەی گەورەم هاتووە.
کاتژمێر ١٠!
بڕۆ ژوورەوە
ئایا خزمەتت بە شاژنی کرد؟
ببورن، بەڕێزم.
تۆ ناتوانی؟
تەنها دوو چانسمان ماوە.
بۆیە خۆت کۆبکەەوە.
دەتوانم پرسیارێک بکەم، بەڕێزم؟
ئەتوانیت.
بۆچی من هەڵبژێردرا؟
منداڵەکەی دەبێت
دەبێت وەک تۆ دادپەروەر بێت.
نیوەشەو
من دەیکەم
سبه ینێ، کوڕم
خەوتان باش بوو، بەڕێزم؟
بەڵێ، بەڕاستیم.
تۆ چۆن هەست دەکەیت کە ببیتە پیاو؟
چۆن بوو بۆ یەکەمجار ژنێک لە باوەش بگرین؟
هیچ شتێک نییە بۆ قسەکردن، بەڕێزم.
لەپێناو فەرمانەکانت خزمەتم کرد
دەمەوێت بۆ چەند ڕۆژێک سەردانی بایوکلان-دۆ بکەم.
بۆچی؟
من ئەرکەکانم وەک سەرۆکی دەستکرد فەرامۆش دەکەم.
دەمەوێت خۆم لێکۆڵینەوە لە هێرشەکە بکەم، بەڕێزم.
مه به ست نییه
یه كێك له گه وره ترین بازرگانه كانی ده وروبه ر له ناکاو هه ڵوه شاند.
چوو بۆ دیدارێک لەگەڵ کەسێکی بەڕێز...
و دوای ئەوە نەدۆزرایەوە.
ئایا دەزانی خێزانەکەی بازرگان ما لە کوێیە؟
من شتێکم هەیە بۆ راپۆرتکردن، بەڕێزم.
چییه ؟
بازرگانێک کە چەکێکی ژاپۆنی قاچاخبار بوو مردبوو دۆزرایەوە
ناوی (ما یانگ گیل)
لەوانەیە تاوانباران بکوژن بۆ ئەوەی شوێنەکانیان بپۆشنەوە.
ئایا هیچ وەزارەتێکت دۆزییەوە کە پەیوەندی بە ئەوەوە هەبێت؟
ئێمە لێکۆڵینەوە دەکەین، بەڕێزم.
لەوانەیە ئەو ئاڕاستەیە بێت کە پێویستمان پێیەتی.
چیڕۆک هۆنگ گوتی دەگەڕێتەوە؟
زۆر درەنگ دەبێت.
تکایە بچە ژوورەوە و پشوو وەرە، گەورەم، کات خەریکە درەنگ دەبێت.
چی ئەگەر شتێک بەسەریدا بێت؟
بڕۆ سەیری بکە، سەنگی
بەڵێ، گەورەم.
هانگ لیم؟
چی ئێرە هێناوە، بەڕێزم؟
دڵم لە دڵ بوو
ئەم دوانیەی چی دەکردیت؟
زۆر نیگەرام بووم شتێکت پێ روویدا
کێشەیەک هەیە؟
نەخێر، بەڕێزم.
تۆ زۆر تێدەپەڕیت
با لە بەیانیاندا بگەڕێنەوە کۆشکی.
سەرۆك؟
چی دێنی؟
ئایا نابێت خۆت بۆ ئاهەنگەکە ئامادە بکەیت؟
هەڵوەشێندراوە، بەڕێزم.
بۆچی؟
هەر چەند خولەکێک لەمەوبەر، گەورەکەی گەڕایەوە بۆ بینینی شاژنی.
- دەوترێت زۆر نەخۆشە.
تەنەفزیاری بەرزت هەیە.
دەبێت لە کاتی ڕێوڕەسمەکەدا خۆت ماندوو کردبێت.
چاوەڕێ بکە
لەوانەیە نیشانەی نەخۆشی بەیانی بێت.
لەوانەیە تۆ دووگیان بیت؟
ببورن، بەڕێزم.
لە ڕاستیدا...
چەند ڕۆژێک لەمەوبەر ھەورەم دەستیپێکرد.
تۆ هێشتا منداڵ نەبووە؟
نەخێر، بەڕێزم.
بەمزوانە ئاهەنگێک بۆ نوێژکردن بۆ منداڵبوونەکەی شا دەبێت.
بۆ ئێستا ئەم بابەتە بە نهێنی بمێنێتەوە.
بەڵێ، بەڕێزم، دوای جەژن ڕێک دەخەم بۆ ڕۆژی تەواوبوون.
چای هەنگوین بۆ نەخۆشی گەرما باشە.
بۆ شاژنیش بخۆ
بەڵێ، گەورەم.
بەڵام زۆر خواردنەوە هیچ جیاوازییەک ناکات، بەڕێزم.
مەبەستت چییە؟
سەرۆک هۆنگ پاش نیوەڕۆی ئەمڕۆ هەندێکیان بردووە.
بۆ شاژنیش مەبەست نەبوو، بەڕێزم؟
بۆ کوێ دەڕۆی؟
تۆ خەوتبوویت، بەڕێزم؟
- نەخێر
من شتێکم هەیە لە ژوورەکەمدا تەواو بکەم.
ئەو چایە شینەی پێیدا...
- بەڵێ؟
بۆ سەرماکەم باش بوو.
بۆ ناتەنووسیی بۆ شاژنی نارد؟
دڵنیام پزیشکەکەی دادگا خزمەتێکی باش دەکات، بەڕێزم.
تۆ راستت پێوە
ئه وه ش به باشی نابێت که یه ک بنێریت بۆ
هەردووکیان تووشی کێشە بوون.
بەڵام سەرەڕای هەوڵەکانت، ئەنجامەکە ناگونجاو بوو.
وادەیەکی نوێ بۆ تەواوبوون دیاریکرا.
بەڵام...
ئەمجارە ڕەتمەخۆشم.
کاریگەری زۆری لەسەر تەندروستی شاژنی هەبوو.
دەترسێم کە ئەمە دۆخەکە خراپتر بکات.
با بۆ ماوەیەک دواخەین.
تۆ چی بیرت دەکاتەوە، شاژنی من؟
چی بڵێم، گەورەم؟
هەرچی دەتەوێت بیکات، بەڕێزم.
تۆ چی بیرت دەکاتەوە، کوڕم؟
هەرچی فەرمانت پێ دەکەیت دەیکەم.
داوای لێبوردن دەکەم کە بێ ئاگادارکردنەوەی هاتم، گەورەم.
پێویست ناکات، چیتان بۆ ئێرە هێنا؟
بیستم نەخۆشیتەوەو هاتووم بۆ پشکنین.
سوپاس بۆ ئەو چایە شینەی کە لە ڕێگەی بۆ دوکەوە ناردوویەوە
هەر کەسێک لە دادگا هەمان شت بکات.
ئه ی، ئه مه ...
ئەمە چیە؟
ئەوە پاکتەیەکی عەشقیە.
کڵاوێک؟
لە کاتی هێرشەکەدا گوێم لێبوو...
تۆ گیرفانی ئازیزت لەدەستداوە
لە کاتی گەڕانەکانمدا لە دەرەوەی کۆشکیشدا یەکێکی هاوشێوەم دۆزییەوە.
چەندە زۆر خەمخۆری
هیچ نییە، خانم.
دەمێنێتەوە.
ئێمە، هەموو سەرکردەکانت و گەلەکەت، بۆ نوێژ دەکەین
تۆ خاوەنی پرنسێکیت کە دەتوانێت سەرکەوتە بن بۆ خەتی پاشایەتی.
بژی پاشا!
ئێمە نوێژ دەکەین!
تائ-ئەن بە نزیکەیی بووە بە خەڵکی گۆریو.
ئەو سەماى باش دەکات.
- باشە...
چۆن گیرفانت دۆزییەوە؟
برایم یەکێکی هاوشێوەی یوانم بۆ هێنا.
تێدەگەم
لەوانەیە نەدەبوو ئەم ئاهەنگەمان ئەنجام بدایە.
ئەی ئەگەر شاژنیش بەڕاستی منداڵێک ببێت؟
ئەگەر ئەو ئاهەنگانە سەرکەوتوو بوونایە، ئەوا پێشتر میراتگرێک دەبوو.
سەیری ئەو حەرامانە بکە
تەنانەت بەخشینی بودا نەیارێکی بۆ دابین ناکات.
بەڵام لە قەڵا هێمنە.
چونکە میراتەکەی زۆر نیگەرانە لە میراتگر.
لە هەر حاڵێکدا، دەبێت یەکسەر لورد کیونگۆنی تەخت بکەین.
لەبەرئەوە پێویستمان بە هۆکاری پتەو هەیە بۆ ئەوەی ئەمە بکەین.
ئەی چۆن...
براى كوينزى به ده ستبهێنێت؟
لۆرد تەی-ئەن؟
سەرۆك!
كاكه كانی گوڵ زۆر خۆشن، هه وڵ بده
-نەشارمە سوپاس
ئامادەی سەماشی شمشێر؟
بەڵێ، بەڕێزم.
با بڕۆین
سەرۆك هۆنگ؟
ئەی...
بەخێر بێن - شانازی
ئایا دەتوانم خواردنەوەیەک پێشکەش بکەم، گەورەم؟
من بۆ یەکەم جار داوا دەکەم
تکایە
نامەوێت ئەم جوایەنە خۆشە تێکبخەم.
تکایە هەستن و چێژ لە ئاهەنگەکان وەربگرن
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
تەنانەت پاشای کۆچکردووش لە گۆرانی وتن و سەما کردن لە هەندێک کاتدا خۆشحاڵ بوو.
گۆرانییەکمان بۆ پێشکەش دەکەیت؟
ئەمە بۆ تۆیە
چییه ، مه زنێتی؟
ئەوە پەردەپۆشێکە کە خۆمم بۆتە.
هیوادارم هەمیشە لەسەرت بێت
من لە نیوەشەوەوە دەگەڕێمەوە، سبەینێ.
چوومە ناو دوکانێک
بۆ کڕینی کیکێکی گوڵ.
پیاوێک دەستم لە دەست گرت
ئەگەر هەواڵەکە بڵاودەبێتەوە
* کوڕە گەنجەکەی کە کاری کردووەتەوە *
- ئه گه ر ئه و ده یگوت
منیش لەوێ دەچم بخەوم
چوومە پەرستگایەک
بۆ ئەوەی ڕووناکی بخاتە سەر
خاوەنی پەرستگا
دەستم گرت لە ململانێ
ئەگەر هەواڵەکە بڵاودەبێتەوە
پەرستگا،
؟ راهێنەرە گەنجەکە
- ئه گه ر ئه و ده یگوت
منیش لەوێ دەچم بخەوم
ماسی گڵۆپی دوورگەی جێژو تاقی بکەرەوە، زۆر خۆشە.
من خۆم دەیبم، بەڕێزم.
تۆ بە مەبەست نانێکی باش ناهێریت.
هەوڵبدە
بەڵێ، گەورەم.
جلوبەرگەکانی نوێ زۆر بە باشی بۆت گونجاوە.
حەزت لێدەکات؟
بەڵێ، گەورەم.
به غدا دیارییه كی خۆش بۆ تۆ ده گه ڕێته وه
سه رۆکى سه رۆک بۆ بینین، به ڕێز
چی ئێرە هێناوە؟
هاتووم بۆ ڕاپۆرتێک، بەڕێزم.
دەربارەی چی؟
بۆمان دەردەکەوێت کە م.ا. چەکەکانی پێش کوشتن بۆ کێن.
کێیە؟
وەزیری کای ڤۆن هۆنگ، بەڕێزم.
کی ڤۆن هۆنگ؟
لۆرد کیونگ وۆن داوای پەیمانێکی ئیمزا لە وەزیراکان دەکات
بێگومان ئەوە بیرکردنەوەی ئیمپراتۆرەکەی دەگۆڕێت.
هەموومان پشتیوانی لورد کیونگ وۆن دەکەین.
بەڵام ئایا ئێمە پێویستمان دەبێت؟
لەژێر دەمی ئێمەدا، شەیتانە خیانەتکارەکان!
ئیدی لەدایکبوونی براكەی؟
بێگومان دەبێت بڕۆیت.
سوپاس بۆ رێگەدان، بەڕێزم.
زۆر خۆشە ئەگەر بتوانیت بە ئامادەبوونی خۆتەوە ڕێزی لێ بگرین.
چەند دەمێنیتەوە؟
جرات ناکەم بۆ ماوەیەکی زۆر کۆشکی بەجێبهێڵم، بەڕێزم.
سبه ی خۆش، بەڕێزم
بیرۆکە کێشەکانت پاک بکە و لە ماڵەوە ئارام بن.
ئامادەکاری بکە بۆ ڕۆیشتن،
بەڵێ، گەورەم.
سوپاس، بەڕێزم.
هاتووم بۆ ڕاپۆرتێک لەسەر دوایکردنی دوێنێ شەو.
جێگری سەرکردەکە پێشتر منی ئاگادارکردۆتەوە.
وتی پێشتر چوویت بۆ کۆشکی.
بۆ ئه وه نده دره نگ ده گه ڕێته وه بۆ من؟
ببورن، بەڕێزم.
زۆر درەنگ هاتم، دەترسم بیخەوم.
تۆ لە ساڵانێکی زۆرەوە لە ژوورەکانمدا بوویت.
لە کەیەوە بە شێوەی فەرمی کار دەکەیت؟
ئەمە ئەسپە؟
بەڵێ، گەورەم.
ئەو جوانییەکی ڕاستەقینە.
سەرکردەی هونگ زۆر دڵخۆش دەبێت بە بینینی
تکایە ببورن، بەڵام لەوانەیە ئەسپێکی باشتر بێت لە ئەسپەکەی تۆ.
یەکسەر سەرۆک هانگ بهێنن، دەمەوێت ببینێت سواری دەکات.
لورد تەی-ئەن بەم کاتە دوورییە چووە؟
ھەر ڕۆژ شاژنیش لێرە نایەت
گوێم لێبوو کە لە ماوەی ڕابردوودا خەریکی کاریەک بووە.
سەرۆك هۆنگ!
داوای لێبوردن دەکەم کە دەترسم.
واز لە ئێمە بکەرەوە، بو-دوک.
بەڵێ، گەورەم.
چۆن...
بیستووم کە سەرۆکی هۆنگ لە کاتی خۆرئاوابووندا ڕۆیشتووە.
باشه، بڕۆ
شتێکت هەیە بڵێی؟
خواردنەوەیەکم پێشکەش بکەن، گەورەم.
کەی جارێکی تر بەم شێوەیە یەکتر دەبینینەوە؟
پێش ئەوەی بڕۆیت، خواردنەوەیەکت بۆ دەخەمە بەر.
ئایا دەزانیت چەند ڕقت پێ دەبردم؟
کاتێک من بۆ یەکەمجار لە یوآن هاتم...
من تەنیا پاشا بووم کە پشتم ببەستێ.
بەڵام ئەو تەنیا چاوی بۆ تۆ بوو.
ئەوە سروشتی بوو کە توشم پێ ناخۆش بوو.
من خۆم ئەمم دروستکردووە، هەوڵبدە
كاكه ی برنجی گوڵ؟
ئەمە ئادەتێکی یوەنە بۆ ئەوەی خۆشتەوێت.
من هەمیشە دەمویست ئەمە وەک ژنانی تر بکەم.
وەرە، تاقی بکەرەوە.
حەزت لێ نییە؟
نەخێر، گەورەم.
زۆر جوانە
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
بۆچی تەنها لە سەرۆکی هۆنگ دڵت دەنێیت؟
من باشترم لە ئەو؟
تۆ باسی چی دەکەیت؟
منیش لەگەڵتدا نیم.
ئەمشەو دەمەوێت خزمەت بە گەورەو گەورەو بکەم.
دەڵێن "مڵکەکە پاشایە".
تکایە ڕێگە بدەم
بڕۆ!
چی ئێرە هێناوە، بەڕێزم؟
هەموو شەوەکەت لە کوێ بوویت؟
پرسیارم لە کوێیت
کتێبێکم لەسەر تاکتیکەکانی سەربازی لە کتێبخانەکەدا خوێندەوە.
کام کتێب بوو؟
"سەرۆكی شەش ستراتیژی نهێنی"
کامیان لە شەش کەسدا بە زۆرترین خۆشی زانیت؟
سیاسەت و ستراتیژییەكانی هێرشكردنەوە، بەڕێزم.
ستراتیژی هێرشه كه له باره ی چی بوو؟
باسی چی بوو؟
ئەو تەکتیکانەی کە دەکرێت بەکاربهێنرێت
له کاتێکدا له شاخه کاندا ڕووبه ڕووی دوژمنان ده که ین.
ئەگەر لە خەودا بمێنیتەوە و لە تەکتیکەکانی سەربازی بخوێنیتەوە...
تۆیش ده بێ فێری شاره زایی شه ڕت بیت.
شمشارتەکەت بۆ دادگای Kunryong بهێنن.
شمشارت بکەرەوە!
هێشتا من بەراوردت نیم، بەڕێزم.
بردنەوە کێشە نییە.
دەمەوێت تاقی بکەمەوە کە چۆن شارەزاییەکانت وەک سەرۆکی پاسەوانەکان باشتر کردیت.
شمشارت بکەرەوە!